♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 12=
Nhưng họ còn chưa đi đến kinh thành
thì tiên hoàng đã băng hà.
Chắc ngài cũng biết chuyện này.
Nghe nói đệ tử Ly Sơn muốn dẫn hắn đi
để phò tá hắn lên làm Hoàng đế.
Ngài nghĩ
chỉ với mười mấy người ít ỏi
mà lập vua mới được sao?
Đệ tử Ly Sơn
bắt cóc hoàng tôn,
tâm địa độc ác,
tội này đáng giết.
Bắt lấy chúng cho ta.
Vụ cháy lớn ở Đông Cung rất kỳ lạ.
Mặc Cảnh Lê là huyết mạch
còn lại duy nhất của Đông Cung,
sau khi về kinh
sẽ khó mà biết là may hay rủi.
Sau khi được ngài ấy đồng ý,
các sư huynh
quyết định đưa ngài ấy đến quân doanh
của Hoa quốc công để tạm lánh.
Không ngờ,
Mục Dương hầu lại xuyên tạc sự thật,
cản họ giữa đường,
đổ tội bắt cóc hoàng tôn,
có ý đồ tạo phản.
Ta nhớ lúc ấy
chuyện này
bị rất nhiều quan viên nghi ngờ.
Hoa quốc công cũng dẫn đầu
dâng tấu sớ lên góp ý kiến.
Đúng.
Nhiều người nghi ngờ
nên Mục Dương hầu không thể
định tội hoàn toàn cho Ly Sơn,
chỉ đành nhốt họ ở Đại Lý Tự.
Nhưng giữa lúc tình thế đang giằng co,
Mặc Cảnh Lê lại bỗng dưng đứng ra
vạch tội họ.
Lúc đó ngài ấy chỉ mới 14 tuổi.
Ta hiểu ngài ấy còn bé,
cũng hiểu ngài ấy sợ,
cũng tưởng tượng ra được
(Người viết tố trạng: Mặc Cảnh Lê)
Mục Dương hầu dùng thủ đoạn
để ép ngài ấy như nào.
Nhưng ta không thể tha thứ.
(Người viết tố trạng: Mặc Cảnh Lê)
Các sư huynh đệ của ta đều chết vào năm đó.
Trong số họ, người lớn nhất là 24 tuổi,
người nhỏ nhất mới 12 tuổi.
(Người viết tố trạng: Mặc Cảnh Lê)
Tại sao tự dưng
lại nói những chuyện này với ta?
Chỉ là ta muốn nói với ngài
ta với Mặc Cảnh Lê
không có tình riêng gì cả.
Cho dù ngài ấy không hủy hôn,
ta cũng sẽ không gả cho ngài ấy.
Bên dưới vách núi có nhiều rắn lắm,
miệng thì to,
cứ vây xung quanh ta,
đuổi thế nào cũng không chịu đi.
Ta biết ngài sẽ đến cứu ta
nên ta cứ vật lộn với chúng mãi.
Nhưng mà ta bị cắn bị thương
và ngất đi.
Ta xin lỗi.
Không trách ngài đâu.
Ngài cũng không có cách nào mà.
Điện hạ,
ta xin ngài một chuyện được không?
Nàng nói đi.
Ta muốn chữa chân giúp ngài.
Ngài cho ta thử được không?
Điện hạ cứ coi như là vì ta đi.
Năm xưa
khi hai ta quen biết nhau ở sa mạc,
ngài oai phong lẫm liệt là vậy,
hiện giờ lại bị nhốt trong
một tấc đất nhỏ vì vết thương này,
mặc cho kẻ xấu lộng hành
nhưng chẳng thể phản kháng.
Ta không muốn như vậy.
Ngài bảo ta ham hư vinh cũng được,
bảo ta lõi đời cũng được.
Nhưng trong lòng ta,
điện hạ là một anh hùng hào kiệt
đầu đội trời, chân đạp đất.
Ta không nhẫn tâm,
cũng không thể nhìn ngài
cứ buông bỏ bản thân như vậy.
Không chữa khỏi được đâu.
Chữa khỏi được mà.
Điện hạ cho ta thử đi.
Ta đảm bảo với ngài
chắc chắn sẽ chữa khỏi.
Xin ngài đó.
Ngài cho ta thử đi mà.
(Thanh Liêm Giữ Mình)
Ai đó?
Ai ở bên ngoài?
Đi đi.
(Kẻ phụ tình đêm đêm kinh hãi,
ác quỷ vắt trên xà nhà)
Vương phi.
Đây là canh giải rượu nấu cho người.
Uống canh xong thì ngủ sớm đi.
Vương phi,
người đừng uống nữa.
Vương phi cẩn thận chút.
Vương phi,
người làm gì thế?
Vương phi.
Chúng ta mau vào đi.
Bên ngoài mưa to quá.
Kệ ta.
Ta không về.
Mặc Cảnh Lê không đến
thì ta không vào phòng.
Vương phi,
người...
Ta sẽ đi tìm điện hạ ngay.
Mặc Cảnh Lê.
Ta ghét ngài.
Mẹ ta nói đúng.
Nam nhân ở kinh thành Đại Sở
đều kém cỏi,
ngoài mặt thì bóng bẩy,
lòng dạ thì rỗng tuếch.
Linh Nhi
đi sắc thuốc cho nàng rồi.
Ta không uống thuốc.
Ta còn không muốn sống nữa,
ta còn uống thuốc cái gì?
Ngài đứng đó.
Ngài không được đi.
Ngài nói rõ ra đi.
Dựa vào đâu
mà ngài lại đối xử với ta như thế?
Biết làm mấy bài thơ chua xót
thì giỏi lắm à?
Biết viết nhạc thì ghê gớm lắm sao?
Cẩn thận.
Đừng động vào ta.
Lúc ở nhà
ta cũng là báu vật trong nhà.
Mẹ ta cũng cưng chiều ta lắm.
Cha ta cũng rất thiên vị ta.
Ngay cả người nở mày nở mặt như Diệp Ly
cũng không thể bắt nạt ta đâu.
Nhưng tại sao sau khi xuất giá,
lại thế này?
Vốn dĩ ta rất mong chờ được gả cho ngài.
Ngài
là một nam nhân,
không thích nữ tử nào
thì đừng lấy người ta về nhà.
Lấy về nhà
thì ngài phải đối xử tốt với cô ấy.
Vào ngày thành thân,
vốn dĩ ta rất vui.
Nhưng ta cũng chỉ
vui có một ngày đó thôi.
Ta ghét ngài.
Ngài đúng là chẳng thay đổi gì hết.
Lê vương à,
ngài nói những lời này
mà không tự thấy nực cười sao?
Họ đều chết do ngài.
Ta là người của học viện Ly Sơn.
Ta không thể nào tha thứ cho ngài.
Ngài nên thấy may mắn
vì trước đó đã tự hủy hôn.
Nếu không, có lẽ ta sẽ không nhịn nổi
mà giết ngài vào đúng hôm bái đường mất.
(Chán ta ư?)
(Ghét ta ư?)
(Ta cũng đâu có muốn như vậy.)
(Ta cũng chán ghét bản thân.)
Điện hạ.
Điện hạ đừng buồn nữa.
Chắc chắn là do chuyện năm xưa,
Diệp Ly cô nương oán giận trong lòng.
Cô ấy không hiểu tình cảnh của điện hạ.
Đợi sau này có ngày cô ấy biết,
chắc chắn
sẽ hiểu nỗi khổ riêng của ngài.
Sẽ như vậy sao?
Nàng ấy thật sự sẽ như vậy sao?
Sẽ như vậy mà.
(Đúng.)
(A Ly sẽ như vậy.)
(Trước giờ, nàng ấy hiểu ta nhất mà.)
Bắt được chưa?
Bắt được rồi.
Xem này.
(Có lẽ là vì
thân phận hoàng tôn của Đông Cung)
(nên trong những năm
dưỡng bệnh ở Ly Sơn,)
(ai ai cũng lễ phép, đúng mực với ta,)
(nhưng lại toát lên vẻ xa cách.)
(Chỉ có mỗi A Ly)
(giống như tia nắng ngày đông đầu tiên
xuyên qua tầng mây,)
(sạch sẽ mà sôi nổi.)
(Khoảnh khắc ấy ta mới hiểu)
(hóa ra ánh sáng cũng có hơi ấm.)
(Cả ngày bọn ta dính lấy nhau,)
(cùng chơi với nhau,)
(cùng đọc sách, học đàn.)
(Nàng ấy sẽ dạy hết cho ta
những thứ học được)
(từ chỗ phu tử,)
(cũng sẽ mang cho ta
rất nhiều đồ vật dưới núi)
(vào mỗi lần quay trở lại núi.)
(Sau đó nữa,)
(hoàng tổ phụ)
(ban hôn cho ta và Diệp Ly.)
(Nhưng lại không bao giờ còn)
(khoảng thời gian tươi đẹp nhất ấy nữa.)
(Học viện Ly Sơn
Năm Cảnh Hòa thứ 14)
(Năm Cảnh Hòa thứ 14,)
(kinh thành truyền đến một tin dữ.)
(Hoàng tổ phụ bệnh nặng.)
(Điện Tĩnh Tư)
(Ta nhận chiếu lệnh
gấp rút quay về kinh thành.)
(Đợi khi ta bước vào cổng cung,)
Vào đi.
(hoàng tổ phụ đã băng hà.)
(Đông Cung từng cực kỳ hưng thịnh)
(cũng bị thiêu thành đống tro tàn
sau một trận cháy lớn.)
(Sự hưng thịnh phồn hoa năm nào)
(tựa như một giấc mộng khói mây.)
(Khi tỉnh dậy,
mọi dấu vết đều đã tan biến,)
(chỉ còn dòng tộc của Quách Cấm
vẫn quyền thế hiển hách.)
(Còn ta,)
(đứa con mồ côi của tiên Thái tử)
(bị nhốt trong thâm cung từ đó.)
(Kể từ khi ấy,)
(không bao giờ được gặp lại A Ly nữa.)
(Không lâu sau,)
(Năm Hi Đức đầu tiên)
(Định Vương Phủ gặp nạn,)
(ý định đăng cơ của Quách Cấm
rõ như ban ngày,)
(nhưng vì Ly Sơn bế sơn)
(khiến quần thần phản đối,
nên chưa thể thực hiện ý nguyện.)
(Bà ta lại không hề lo lắng,)
(thong dong quay người)
(dìu dắt Mặc Yến Kỳ lên làm vua.)
Vạn tuế.
(Điện Tĩnh Tư)
(Ba năm sau khi Mặc Yến Kỳ đăng cơ,)
(cuối cùng ta cũng được
ra khỏi Điện Tĩnh Tư,)
(thành một vật trưng bày
để thể hiện sự nhân đức của bà ta.)
(May mà)
Điện hạ.
(tạm thời giữ được mạng.)
(Hoàng tổ phụ chết rồi,)
(phụ thân chết rồi,)
(ngay cả)
(những huynh đệ mà ta ghét
cũng chết rồi.)
(Chỉ còn lại một mình ta.)
(Ta là biểu tượng
cho sự nhân đức của Thái hậu.)
(Ta là thú cưng
của tòa hoàng thành này,)
(là trò cười của kinh thành này.)
(Bà ta muốn nghe gì)
(thì kể cho bà ta nghe,)
(muốn xem gì)
(thì ta làm cho bà ta xem.)
(Tôn nghiêm thì có ích gì.)
(Chỉ cần sống sót)
(thì ta vẫn còn cơ hội.)
(thì ta vẫn được gặp A Ly.)
(Thế nhưng)
(việc không như ý mình.)
Ngươi nói gì cơ?
Ngài không được lấy
Diệp Ly cô nương.
Ngươi nói lại lần nữa xem.
Khó khăn lắm
ngài mới được Thái hậu tin tưởng,
vậy thì nên
vạch rõ ranh giới với Ly Sơn.
Ngài
không được lấy cô ấy.
Ngươi to gan!
Điện hạ quên mất
vụ cháy lớn ở Đông Cung rồi sao?
Đã trả thù cho Thái tử chưa?
Điện hạ.
Cho dù không suy nghĩ cho bản thân
thì cũng nên nghĩ cho Diệp Ly cô nương.
Mặc dù Diệp Ly cô nương
sống khổ,
nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Điện hạ có lòng tranh giành,
thành công thì không sao,
nhưng nếu thất bại
sẽ đồng quy vu tận.
Cần gì phải liên lụy cô ấy chứ.
Đợi sau này
điện hạ đăng cơ thành công,
rồi lấy cô ấy một cách vẻ vang,
sắc phong làm Hoàng hậu
sẽ tốt hơn mà.
(Nhưng ta lo tính đủ điều
mà chẳng tính được)
(Quách Cấm)
(lại ban A Ly cho Định vương.)
(Hỉ)
Điện hạ.
Nên uống rượu giao bôi rồi.
(Đời này của ta)
(đầy rẫy khúc khuỷu,)
(muốn gì)
(trước giờ đều không có được.)
(Vận mệnh chưa từng ưu đãi ta.)
(Ta cũng không chấp nhận
vận mệnh như thế.)
Lê vương?
Ngồi đi.
Ông điều tra được
vụ án quân giới Hoài Tây
là do Mục Dương hầu
đứng sau thao túng ư?
Đúng.
Mục Dương hầu đầu cơ trục lợi quân giới,
là sâu mọt của quốc gia.
Viên Phóng này
nhất định phải khiến
từng con sâu mọt hại nước hại dân này
chịu tội trước pháp luật.
Viên tiết độ là quan tốt,
lòng nghĩ cho thiên hạ.
Nhưng hiện giờ
vẫn chưa phải lúc.
Giết hết những tên vô dụng đi.
Vâng.
(Muốn gì)
(thì phải tự mình giành lấy.)
(Ta không còn lựa chọn nào khác,)
(phải đi trên con đường này,)
(cũng tuyệt đối không hối hận.)
Chỉ có như vậy,
ta mới bảo vệ được bản thân,
bảo vệ được
những người cũ ở Đông Cung,
bảo vệ được A Ly.
Điện hạ.
Rồi sẽ có ngày
ngài sẽ tiến tới vị trí đó,
có được mọi thứ ngài muốn.
(Định Vương Phủ)
Vương phi định chữa chân
cho điện hạ lần nữa à?
Đúng thế.
Chân của điện hạ
không phải không thể chữa,
chỉ cần tốn chút công sức thôi.
Ta định
bắt đầu từ
huyệt Quan Nguyên,
Khí Hải và Túc Tam Lý.
Trước tiên, dùng Cửu Châm
để làm tan máu bầm,
rồi khai thông kinh lạc.
Đợi sau khi khai thông kinh lạc,
mới tiến hành nắn chỉnh xương lại.
Hiện nay hai chân của điện hạ
đã bị teo cơ,
đúng là nên loại bỏ máu bầm trước
rồi khai thông kinh mạch.
Chỉ là, dễ loại bỏ máu bầm
nhưng khó
khai thông kinh mạch toàn thân.
Vương phi định làm thế nào?
Đây là gì?
Tẩu tẩu đừng sợ.
Đây là châm dài, một trong Cửu Châm.
Trong "Linh Khu" có ghi chép
châm dài có mũi nhọn sắc bén, thân mảnh,
sẽ trị được chứng tê ở vùng xa.
Máu tụ trên đốt sống thắt lưng và
xương chân của điện hạ tích tụ tám năm,
cần dùng chiếc châm này
đâm xuyên huyệt Thừa Sơn,
xuyên đến huyệt Ủy Trung,
sẽ trị chứng đau nhiều
vùng đốt sống thắt lưng
và liệt thân dưới.
Máu tụ ở vùng thắt lưng
của điện hạ đã lâu,
tiếp theo sẽ dùng châm bạc
đâm vào huyệt Thận Du,
khai thông kinh lạc,
để khí huyết lưu thông thông suốt,
độc tố và máu bầm tại vùng chân bị tật
tự khắc sẽ thuyên giảm.
♪Tình yêu không chỉ là sự lãng mạn♪
♪Có lẽ người đời
chẳng hiểu được sự si tình của ta♪
♪Vì sao hai con người đang vùng vẫy
lại lập lời thề ước♪
♪Được ăn cả ngã về không♪
♪Khổ đau khiến chúng ta hiểu chuyện quá♪
♪Bao nhiêu tình cảm
cũng đều âm thầm kìm nén♪
♪Sống thêm một lần nữa vì người kia♪
♪Trở thành dáng vẻ tốt đẹp hơn♪
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
(Thiên can địa chi)
♪Nếu linh hồn mang theo gai♪
♪Thì hãy ôm lấy nhau để cảm nhận♪
♪Cũng có thể là thầy của nhau♪
(Thạch tùng)
♪Cũng như bạn bè luôn kề vai sát cánh♪
♪Tình yêu chẳng qua chỉ là điểm bắt đầu,
rồi ngày ngày thấu hiểu nhau♪
♪Vẫn nắm tay nhau trên chặng đường dài,
chẳng rời chẳng buông♪
♪Mới hiểu vì sao chữ "ân ái"♪
♪Lại nhiều hơn "ái" một chữ "ân"♪
♪Những chuyện lớn nhỏ
lưu lại trong cuộc đời nhau♪
(Giờ Ngọ đến giờ Mùi)
♪Nhìn thấy trọn vẹn một kiếp nhân sinh♪
Đi sắc thuốc được rồi.
Vâng.
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
♪Cùng với sự kiên trì
mà người chẳng coi trọng♪
♪Nếu linh hồn mang theo gai♪
Vương phi,
chân của điện hạ sắp khỏi rồi ạ?
Còn một bước mấu chốt nhất nữa.
♪Cũng như bạn bè luôn kề vai sát cánh♪
♪Tình yêu chẳng qua chỉ là điểm bắt đầu,
rồi ngày ngày thấu hiểu nhau♪
♪Vẫn nắm tay nhau trên chặng đường dài,
chẳng rời chẳng buông♪
(Phủ Kinh Triệu
gửi gấp đến huyện Kinh Dương)
♪Mới hiểu vì sao chữ "ân ái"♪
♪Lại nhiều hơn "ái" một chữ "ân"♪
Đang đọc công văn của Phủ Kinh Triệu à?
Phủ doãn đúng là bộn bề công việc.
Nàng không cho ta
đến phủ nha Phủ Kinh Triệu,
ta chỉ đành
mang những hồ sơ vụ án này về.
Thuốc đắp của ta được rồi,
chữa chân cho ngài được rồi.
Chân của ngài để tật lâu quá,
cần đánh gãy xương để nối lại.
Đánh gãy xương đau lắm đó.
Ta biết.
♪Mong người biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
Ta không sợ đau.
♪Chỉ khi đổi vị trí cho nhau
mới thấu hiểu♪
Tin tưởng ta vậy sao?
Nếu đã để nàng chữa
thì đương nhiên là tin nàng rồi.
Thử cũng chẳng sao.
Dù sao cũng không tệ hơn bây giờ được.
♪Tình yêu chẳng qua chỉ là điểm bắt đầu,
khổ sở cũng chỉ là nhất thời♪
♪Nâng niu mười ngón tay của người
trên chặng đường dài này♪
Ta nhất định sẽ chữa khỏi cho ngài.
♪Là tâm sự chưa thể giải đáp của ta♪
(Mục Dương Hầu Phủ)
(Chí Hướng Rộng Lớn)
Hai tên giặc cướp
lẻn vào kinh
giết bốn vị quan lớn của triều đình.
Trong đó, một người
còn chết trong đại nội hoàng cung.
Thế mà lời kết án của Mặc Tu Nghiêu
lại là giặc cướp đang bỏ trốn,
rồi ban hành
một lệnh truy nã như thế này.
Chẳng khác nào coi văn võ bá quan,
coi
bản hầu như kẻ ngu.
Đúng là ức hiếp người quá đáng.
Mục Dương hầu bớt giận.
Trước đó
lúc bọn ta bắt Viên Phóng
cũng giả dạng làm thổ phỉ cướp bóc.
Mục Dương hầu, hắn đang học ta...
Khi xưa nên tiêu diệt luôn hắn mới phải.
Thần đã ngồi một lúc lâu,
Thái hậu
có chuyện gì muốn hỏi thần không?
Mặc Tu Nghiêu
ức hiếp người quá đáng thật.
Cậy được Hoàng đế thiên vị,
làm đủ việc xấu.
Viên Phóng chết thế nào?
Thái hậu,
thần đã nhiều lần bẩm rõ
cái chết của Viên Phóng
tuyệt đối không phải do thần làm.
Suốt bao năm qua,
cho dù là chuyện lớn hay bé,
thần đều không
che giấu Thái hậu chút nào.
Trời đất có thể chứng giám
cho lòng trung thành
của thần đối với Thái hậu.
Được.
Cho dù bản cung tin
lời "trời đất chứng giám" của khanh,
vậy tại sao
Viên Phóng lại bị bắt cóc ở Hoài Tây?
Hắn nhận lệnh điều tra vụ án quân giới,
còn nhà họ Châu của khanh
lại là gốc rễ của Hoài Tây,
vậy mà thổ phỉ
có thể xông vào phủ nha bắt hắn đi.
Khanh dám nói chuyện này
không có bất cứ liên quan nào
đến nhà họ Châu của khanh
ở Hoài Tây thật sao?
Khanh dám nói
khanh không biết chút nào ư?
Thái hậu.
Đám Lư Xương Phụ gieo gió gặt bão,
chết không có gì đáng tiếc.
Ta đã sớm nhắc khanh
quản lý cho tốt người dưới trướng.
Mặc Tu Nghiêu
là người mà Hoàng đế coi trọng.
Thành công hay thất bại
là tùy vào vận may của hắn,
nhưng không thể chết trong tay khanh.
Khanh hiểu chưa?
Thái hậu,
đã điều chế thuốc cho vừa miệng,
uống được rồi ạ.
Mục Dương hầu,
khanh lui xuống đi.
khanh còn gì muốn nói à?
Hiện giờ Thái hậu
chê thần
là hạng sâu mọt trong xó tối,
chuột nhắt hoạt động về đêm,
muốn vứt bỏ thần sao?
Người đừng quên
năm xưa là ta
mở đường chông gai,
loại bỏ mọi kẻ cản đường cho người.
Là ta
và người dìu dắt lẫn nhau,
trước sau như một.
Là ta,
đã diệt trừ gian thần,
quét sạch bọn hung ác cho người.
Hiện giờ bốn bề mới vừa yên ổn,
người đã muốn ăn cháo đá bát,
hà khắc với lão thần sao?
Mục Dương hầu muốn làm gì đấy?
Im miệng!
Người muốn làm gì?
Ăn nói không suy nghĩ,
cãi lời Thái hậu.
Lẽ nào ngươi muốn tạo phản?
Thái hậu,
thần tuyệt đối trung thành.
Chỉ là uất ức trong lòng thần
thật khó nguôi ngoai.
Mong Thái hậu soi xét,
đừng tin lời dèm pha,
làm tổn thương trái tim thần.
Thời tiết nóng bức,
khanh lại thích ăn đồ mặn,
khó tránh việc nóng nảy.
Về sau
ăn chay đi.
(Hương Khởi Lâu)
Đi thong thả nhé.
Đây...
Vương phi,
chúng ta đến đây làm gì?
Cô nương đến đây có việc gì?
Ta đến tìm Ngọc Sênh cô nương.
Cô nương đi nhầm nơi rồi à?
Hương Khởi Lâu bọn ta là chốn ăn chơi,
không phải nơi
nữ tử bình thường nên đến.
Ta và Ngọc Sênh cô nương là bạn cũ.
Ngươi cứ dẫn đường đi.
Đa tạ cô nương.
Cô nương,
đến phòng của Ngọc Sênh cô nương rồi.
Đa tạ.
Ngươi ở ngoài đợi ta.
Lát nữa ta sẽ ra.
Vâng.
Cô nương họ Diệp à?
Đúng.
Diệp cô nương,
uống ít trà cho nhuận giọng đi.
Diệp cô nương
quen Phi Bạch như thế nào?
Quen như thế nào ư?
Bọn ta quen nhau từ nhỏ.
Thanh mai trúc mã ư?
Cô quen huynh ấy như thế nào?
Vào bữa tiệc đêm ở Khúc Giang
nhân tiết Thượng Tỵ,
ta bị tên say bám riết không tha,
suýt nữa rơi vào trong ao sen,
may mà được Phi Bạch cứu.
Chàng đạp trên
khung cảnh trăng gió phủ đầy mặt hồ,
một mình địch mười người,
đánh lui đám say rượu,
sau đó khẽ hất mũi kiếm,
vớt chiếc kim bộ dao
mà ta làm rơi trong nước.
Sau đó, bọn ta
cùng dạo chơi dưới ánh trăng,
còn làm thơ về cây bạch quả nghìn năm.
Chàng nói
chớ bảo sương thu giục cây tàn.
Ta tiếp câu sau,
đốt lá đỏ, sưởi chày giặt giá.
Tài tử giai nhân.
Diệp cô nương
đến tìm Phi Bạch có việc gì?
Cuối cùng chàng cũng về.
Sao mấy hôm nay
toàn đi sớm về khuya vậy?
Gần đây ta có việc.
Có việc?
Chắc không phải vì nữ tử nào đó chứ?
Đây là Định vương phi,
tiểu sư muội của ta,
Diệp Ly.
Thành thân rồi à?
Hóa ra là Định vương phi.
Vừa nãy thất lễ rồi.
Ngọc Sênh,
ta có một vài lời
muốn nói riêng với sư muội.
Được.
Vậy ta đi chuẩn bị thức ăn ngay đây.
Gà ngọc trân ở trong lâu ngon lắm.
Lát nữa
đợi hai người nói chuyện xong thì ăn.
Đừng nói với người khác muội ấy ở đây.
Yên tâm đi.
Ta có bao giờ nói với người ngoài
chuyện của chàng nửa lời đâu.
Đi đi.
Ánh mắt của muội là sao đấy?
Không có gì.
Tìm được Chu phu tử chưa?
Mấy hôm nay ta đi hết
các quán trọ, quán rượu, quán vận chuyển
ở trong thành,
nhưng không tìm được
bất kỳ tung tích nào.
Chu phu tử nói
ông ấy có mấy người bạn cũ ở kinh thành.
Lần này ông ấy xuống núi,
có khi nào
cũng ở nhờ nhà người ta không?
Huynh đã đến đó chưa?
Ta đến rồi, không tìm thấy.
A Ly,
lúc muội ngã xuống vách núi,
chắc chắn đã gặp Chu phu tử chứ?
Đương nhiên là chắc chắn.
Lần trước ta nói với huynh rồi mà.
Rốt cuộc Chu phu tử trốn đi đâu rồi?
Một mình ông ấy
ở bên ngoài rất nguy hiểm.
Muội đừng sốt ruột.
Để ta tìm thử thêm xem sao.
Muội đừng lo chuyện này nữa.
Nói đi.
Hôm nay muội đến đây tìm ta
không chỉ vì để
hỏi tung tích của Chu phu tử nhỉ?
Ta có việc muốn nhờ huynh giúp.
Việc gì?
Mặc Tu Nghiêu
đồng ý cho ta chữa chân rồi.
Huynh phải giúp ta.
(Mục Dương Hầu Phủ)
Mục Dương hầu,
Tần thái phi đến rồi.
Ta biết rồi.
Lui xuống đi.
Vâng.
Sao thái phi lại đến đây?
Sao thế?
Ngươi thấy hôm đó ta làm ngươi bẽ mặt ư?
Không dám.
Hôm đó ta đang cứu ngươi đấy.
Châu Kính,
hai ta quen nhau bao nhiêu năm rồi,
cũng coi như là cùng vượt qua gió bão,
vào sinh ra tử rồi.
Ngươi lén
giở trò vì tiền tài,
ta có thể mắt nhắm mắt mở,
thậm chí bào chữa giúp ngươi.
Nhưng ngươi phải hiểu một điều.
Chúng ta đứng cùng nhau được
là vì chúng ta
đều là người của Thái hậu.
Ta luôn nhớ
mình là người của Thái hậu.
Nhưng Thái hậu thì sao?
Bà ấy có nhớ không?
Vì để giành lấy thực quyền,
tiểu Hoàng đế
đã liên tiếp
giết nhiều người bên cạnh ta.
Thái hậu có nhìn thấy không?
Một tên què như Mặc Tu Nghiêu
cũng muốn cưỡi lên đầu ta.
Thái hậu có phản ứng gì không?
Bà ấy không trút giận giúp ta
thì thôi đi,
lại còn nghi ngờ ta
vì một tên Viên Phóng.
Viên Phóng là tâm phúc của Thái hậu.
Bao năm qua hắn không mê quyền chức,
trung thành với triều đình,
thành thật hết mực.
Ngươi tranh giành cái gì
với một quan thần đơn thuần?
Ta không muốn tranh giành gì.
Ta chỉ xin đừng đổ tội cho ta
giết Viên Phóng.
Được.
Nếu không phải ngươi giết,
vậy thì điều tra ra hung thủ đi.
Ngươi không
tách bạch bản thân ra khỏi chuyện này
thì ngươi bảo sau này
Thái hậu tin tưởng ngươi kiểu gì,
ngươi ngồi vững
vị trí ở Đại Lý Tự kiểu gì?
Nhưng những đại thần bị giết kia
đều đi theo bản hầu nhiều...
Hạng tôm tép như đám Lư Xương Phụ
chết cũng không có gì đáng tiếc.
Việc cấp bách hiện giờ
là lấy lại sự tin tưởng của Thái hậu.
Có sự tin tưởng
thì mới có tương lai.
(Ngày Đêm Tận Tụy)
(Gió Mát Hiền Hòa)
Đây là Vân Thê tiên sinh,
là lang trung có tiếng ở Lạc Dương,
bảy tuổi đã bắt đầu học y,
đến giờ đã hơn 20 năm,
giỏi nhất là thuật phân gân lắp mạch,
chuyên chữa chấn thương xương cốt.
Làm phiền rồi.
Vương phi,
phải đánh gãy xương thật sao?
Chuyện này... khó tránh khỏi
sẽ tổn thương da thịt.
Yên tâm đi.
Thái Tố Chưởng của ta
coi trọng việc
bẻ ngọc mà không làm rách gấm.
Trước tiên,
dùng Hào Châm trấn giữ huyệt Khí Hải.
Lúc làm vỡ xương,
tự khắc sẽ không
làm tổn thương đến huyết mạch.
Chỉ là không biết
Định vương có chịu nổi
sự đau đớn như vậy không.
Ta thì không sợ đau.
Chỉ là không biết
tay nghề của Vân Thê tiên sinh
có chuẩn không.
Thảo dân chỉ đọc thêm
vài quyển hồ sơ y thuật của tiền triều,
kinh nghiệm còn ít.
Nếu thật sự bất cẩn đâm lệch châm,
cũng chỉ đành mong Định vương
lượng thứ.
Vân Thê tiên sinh
hành y từ năm bảy tuổi,
ắt hẳn phải biết
nếu tổn thương đến huyệt Khí Hải
sẽ khiến người ta tàn phế suốt đời chứ.
Chắc là tiên sinh
sẽ không
tự đập nát danh tiếng của mình đâu.
Vân Thê tiên sinh thích nói đùa vậy đấy.
Nếu còn trì hoãn,
Ma Phí Tán sẽ hết tác dụng mất.
Làm xong thì nói chuyện.
♪Vận mệnh hoang mang điều gì♪
♪Vô cớ rời xa, người đẩy ta ra♪
♪Cũng sợ rằng nếu ta bắt đầu lại♪
♪Sẽ đảo lộn nhân quả, đúng sai
của quá nhiều chuyện♪
♪Duyên phận mơ hồ khó đoán♪
♪Phải chăng
người cũng không chịu yếu thế♪
♪Tìm lại những điều từng bị cướp mất♪
♪Hơi ấm của chúng ta
không bị chiếm đoạt♪
♪Đời người thăng trầm,
chuyện cũ bao lần rẽ ngoặt♪
♪Tình yêu chưa từng lạc mất♪
♪Kiếp này từ đầu đến cuối♪
♪Cuối cùng rồi cũng
hòa làm một với người♪
♪Muôn vàn trở ngại,
những lời đúng sai khuyên ngăn♪
♪Khiến mối tình này lặng im♪
♪Trả lại đúng những gì đã nhận♪
♪Dùng tình yêu để khóc lóc, ca hát♪
♪Yêu sâu đậm nhất cũng chẳng bằng♪
♪Vừa khít với vết thương của người♪
♪Từng có những lần buông bỏ♪
♪Về sau cùng nhau chữa lành♪
♪Từ đường nét của người♪
♪Ta nhìn thấy một chính mình tương đồng♪
♪Nếu như giấc mộng lớn lượn quanh♪
♪Vẫn cùng người vừa bước đi vừa gửi gắm♪
♪Nơi trú ngụ duy nhất của trái tim♪
♪Ôm nhau trong một góc nhỏ♪
(Thoái Tư Hiên)
♪Tình yêu nhẹ nhàng lướt qua♪
♪Tựa như người♪
♪Tựa như ta♪
♪Ánh mắt vẫn trong veo♪
♪Chẳng ai bằng người♪
♪Chẳng ai bằng ta♪
♪Tình yêu đủ sức chống chọi
đến tiết Kinh Trập♪
♪Lặng lẽ
chia sẻ những đắng cay thành niềm vui♪
Đừng cắn, ngậm dưới lưỡi.
Đây là viên giảm đau Ô Huê,
cần tan trong nước bọt.
♪Mới có thể khăng khít hòa hợp với nhau♪
♪Không có người, không có ta♪
♪Chỉ lướt ngang qua thế gian này♪
♪Một phần đã vỡ nát trong ta♪
♪Ôm lấy nhau là tìm được chỗ dựa♪
♪Tác thành cho đôi ta♪
♪Để tình yêu bình yên như thường♪
♪Tựa như người♪
♪Tựa như ta♪
Bây giờ thấy đỡ hơn chưa?
♪Chẳng ai bằng người♪
♪Chẳng ai bằng ta♪
♪Tình yêu nở rộ trong mỗi độ xuân về
và mỗi lần mặt trời lặn♪
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Trước kia
cha mẹ ta gọi ta là A Nghiêu.
A Nghiêu.
Không ngờ vương phi
cũng là một cao thủ chơi cờ.
Thêm ván nữa.
Ta không ngờ việc này lại do nàng làm.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪